# Week 1 - Day 01 - 파이썬/AI 개발환경 준비하기

## Introduction

### Lecture

- Step 1 코스 소개
- Hidden class - Basic computer class for newbies
- 파이썬 개요
- 파이썬 코딩환경

boostcamp ai tech 첫날  
강의는 소개, 환경설정이 중심이었다.  
따라서 복잡한 내용은 없었지만 재밌는 내용들이 있어서 정리해보았다.  
피어 세션에서는 많이 어색했다.

## 컴맹

1인 1스마트폰이 되면서 mobile에만 능숙한 컴맹이 많아지고 있다고 한다.  
개인적으로도 생각해봤던 내용이지만, 통계자료도 없고, 주변에 표본도 없어서 확증은 없었다.  
하지만 실제로 가르치시는 교수님께서 그러한 추세가 있다고 한다.  
이 추세가 지속되어 경쟁자가 줄어들기를 기대해본다.

## File System

file, directory 두가지로 분류된다.  
다만 Unix, Linux 에서는 directory도 file이다.  
file 목록을 가지는 file, 개인적으로 이 정도가 깔끔하고 좋다고 생각한다.

## Python

### 발음

한국에서는 주로 '파이썬' 이라고 발음하지만 실제 발음은 조금 다르다.  
한글로 표기하기는 미묘하지만 구글번역기에 python을 입력하면 음성지원으로 확인 가능하다.

### 자비로운 종신 독재자

오픈소스 개발 리더, 최종 결정자를 부르는 칭호  
굉장히 재미있고 오픈소스 진영 다운 표현이라고 생각해서 기록해보았다.  
python 에서는 창시자 귀도 반 로섬, 이었으나 지금은 아니라고 한다.

## Environment

### OS

Windows, Mac, Linux  
어느것을 선택해도 상관없다. (다만 설명 영상은 Windows, Mac 두가지를 지원하는것 같음)  
AI 분야로 진출할거면 Linux 는 필수이니 배우는것을 추천

### Tools

- anaconda
- vs code
- jypyter
- colab

## Team

### 0110 조 (7명)

6조 라서 6의 binary인 0110조 로 정해졌다.  
처음 만나고, zoom 을 통한 온라인 환경이라서 굉장히 어색했다.  
매일 피어세션을 할테니 조만간 익숙해지지 않을까 싶다.

간단한 규칙과 플랜을 정했다.  
다만 boostcamp 의 강의 난이도와 진행 방식을 잘 모르기 때문에 플랜은 추상적으로 만들었다.  
가능하다면 이후에 바뀔수도.

신성한 사다리타기에 따라서 5주째의 모더레이터를 담당하게 되었다.

### 규칙

- 지각, 불참시 당일 오전까지 슬랙 채널을 통해 미리 알린다.
- 피어 세션 전 그 날의 강의를 다 듣고, 세션 시작 전 궁금한 점을 정리해서 미리 슬랙에 공유한다.
- 피어 세션 이후에도 언제든 슬랙으로 질문은 자유, 답변도 자유
- 질문하기 전 충분히 찾아보고, 혼자 해결이 안 되는 경우에만 피어 세션에서 해결한다.
- 혼자 문제를 해결한 내용이 다른 팀원에게도 도움이 된다고 판단되면 공유한다.

### 플랜

- 스스로 공부하거나 강의를 듣다 생긴 궁금증에 대해 토의한다.
- 제출한 과제에 대해 어떤 문제를 어떻게 해결했는지 모두가 간략하게 발표한다.
- 목요일 과제는 다음 주 월요일에, 화요일 과제는 수요일에
- 피어 세션 내용은 구글독스에 정리한다.
